# 인성 질문

- 지원한 분야가 본인하고 잘 안 맞으면 어떻게 할 것인가?
- 자신만의 스트레스 해소법을 말해보라
- 희망하지 않는 분야에 배치된다면?
- 리더형인가 팔로워형인가
- 회사에서 중요하다고 생각하는 가치는?
- 자신의 단점 3가지는?
- 대외활동이 많은데 학업과 어떻게 병행했나?
- 힘들 때 누구에게 조언을 받나?
- 친구를 사귈 때 가장 중요하게 생각하는 부분은? 갈등 경험이 있다면 어떻게 풀어갔는가?
- 내가 남들보다 뛰어난 점
- 최근에 가본 곳이나 문화생활 즐겼던 것 무엇인가
- 팀 활동을 하면서 힘든 일이 생긴다면 어떻게 할것인가
- 개인의 비전은 무엇인가?
- 본인의 장점, 단점?
- 좋아하는 일과 잘하는 일 중에 어느 것을 직업으로 하는게 좋다고 생각하는가?
- 본인이 생각하는 창의성이란?
- 꼼꼼함을 설명할 수 있는 사례를 말해보아라
- 팀 활동을 하면서 힘든 일이 생긴다면 어떻게 하겠는가?
- 개인의 이익과 윤리 사이에서 무엇을 중시하는지
- 존경하는 인물에 이 사람을 쓰게 된 이유
- 밤에라도 부탁을 하면 들어줄 친하게 지내는 친구들은 몇 명인지
- 우리 회사로 지원하게된 이유
- 우리 회사에 아는 것은?
- 업무를 진행하면서 어려운 방식을 어떻게 극복하셨는지?
- 취미에대해서 영어로 말해보아라.
- 마지막으로 질문할게 있니?

<br>

### **비전/목표**

- 입사 후 포부가 무엇입니까?
- 입사 5 년 후, 10년 후 자신의 모습은 어떨 것이라고 생각합니까?
- 본인의 직업관은 무엇이니까?
- 당신에게 일이 왜 중요합니까?
- 직장은 어떤 면을 보고 선택합니까?
- 일하는 목적이 무엇입니까?
- 과거 근무경험에서 가장 크게 배운 점은?
- 어떤 회사가 훌륭한 회사라고 생각합니까?
- 인생에서 가장 필요한 사항은 무엇이라 생각하나요?
- 중소기업을 선택한 이유는 무엇입니까?
- 바람직한 사원상은 무엇이라고 생각합니까?
- 일과 사생활에 대해서 어떻게 생각합니까?
- 인생의 목표는 무엇입니까?
- 회사 근무를 하면서 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇입니까?
- 기업의 사회적인 책임은 무엇이라고 생각합니까?
- 어떤 아이템을 가지고 어떤 일을 해 보고 싶습니까?
- 본인이 리더로 추진했던 일이 있습니까? 있다면 어떤 성과가 나왔는지 말해보세요.
- 본인은 따라가는 스타일입니까, 아니면 주도하는 스타일입니까?
- 자신의 능력 밖을 벗어난 업무가 주어진다면 어떻게 하겠습니까?
- 인생에서 가장 열정적인 순간은 언제였습니까?
- 어떤 일에 적극적으로 임한 순간은 언제였습니까?
- 유능한 영업맨이 되고 싶다고 했는데, 어린 시절의 꿈은 무엇입니까?
- 인생의 최종 꿈은 무엇입니까?

<br>

### **조직적응력**

- 어떤 경영 스타일일때 자신의 능력이 최대가 되나
- 상사의 말이 확실히 틀렸을 때는 어떻게 할 것인가
- 본인 만의 커뮤니케이션 방법은
- 집안이 무너질 때 도와줄 친구는 몇명인가
- 직원으로서 필요한 덕목이 무엇이라고 생각합니까?
- 입사 후 회사와 맞지 않는다면 어떻게 하시겠습니까?
- 당신은 조직에서 어떤 유형의 사람을 싫어하나요?
- 어울리기 힘들었던 사람과 공동의 이익을 만들 수 있었던 경험이 있다면, 그 경험에 대해 말해주세요.
- 당신은 조직 활동을 하면서 어떤 성취를 경험했나요?
- 어떤 상황에서 스트레스를 받나요?
- 본인의 업무스타일은 어떤 유형인가요?
- 업무강도가 센 편입니다. 괜찮습니까?
- 상사와 의견이 다를 때는 어떻게 대처할 것입니까?
- 상사가 부당한 업무지시를 시킨다면 어떻게 할 것입니까?
- 남이 하기 싫어하는 일을 한 경험을 말해보세요.
- 노래방에서 몇 시간이나 놀 수 있습니까?
- 거래처와의 갈등이 있을 경우 어떻게 대처하겠습니까?
- 고객이 불만사항을 제기하면 어떻게 대처하겠습니까?
- 단체활동에서 의견 충돌이 일어날 경우 어떻게 해결하겠습니까?
- 대인관계에서 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇입니까?
- 오늘 면접 보는 지원자들 중 누가 제일 먼저 말을 걸었습니까?

<br>

### **관심사/가치관**

- 봉사활동을 특별히 많이 했는데, 기업의 사회 환원 활동에 대한 본인의 생각은 어떠합니까?
- 가장 존경하는 인물은 누구입니까?
- 가장 인상 깊게 본 영화 한 편과 이유는 무엇입니까?
- 야구에 관심이 많다고 했는데, 우리 회사 소속 야구팀이 계속 지고 있는 이유는 무엇이라고 생각합니까?
- 가장 존경하는 인물로 부모님을 언급했는데, 그 이유는 무엇입니까?
- 매일 아침 신문을 읽는다고 했는데, 오늘 아침 신문의 톱기사는 무엇입니까?
- 한 달에 책을 몇 권 정도 읽나요?
- 본인만의 스트레스 해소법에 대해 이야기해주세요.
- 정보를 수집할 때 효율적인 자신만의 방안은 무엇입니까?
- 공익과 사익 중 무엇을 더 추구해야 한다고 생각합니까?
- 평소에 결정할 때 과감하게 하는 편입니까, 신중하게 하는 편입니까?
- 본인의 가치관에 대해 말해보고, 그 가치관이 당사에서 어떻게 발휘될 것인가를 설명해보세요.
- 만약 당신이 일할 때 로비나 뒷거래가 일어난다면 어떻게 하겠습니까?

<br>

### **대외활동 및 성격**

- ㅇㅇ활동을 하셨는데, 기억나는 일에 대해서 말해주세요.
- 본인의 갈등이나 좌절한 경험에 대해 말해주세요.
- 본인의 차별화된 강점이 있나요?
- 본인의 강점을 좋은 결과를 얻은 다른 사례가 있다면 무엇인가요?
- 본인의 장단점에 대해 말해주세요.
- 본인의 약점은 무엇이고 이를 극복한 경험은 있나요?
- 가장 크게 실패/성공했던 경험에 대해 말해주세요.
- 이 결과가 나온 이유는 무엇이며, 결과를 도출하는 과정에서 발생한 문제는 어떻게 해결하였나요?
- 팀 간의 역할 배분도 중요한데, 배분이 잘 되었다고 생각하나요?
- 본인은 팀 내에서 역할을 충실히 수행했다고 생각하나요?
- 기억에 남는 대학생활 경험에 대해 말해보세요.
- 본인의 의사결정 노하우는 무엇이 있습니까?
- 전공 선택 계기가 무엇인가요?
- 전공에서 가장 자신 있는 과목이 어떤 것이었나요?
- 전공을 어떻게 직무에서 활용할 수 있습니까?
- 자신을 색깔로 표현한다면 어떤 색깔이고, 그 이유는 무엇입니까?
- 학업 이외에 시간이나 노력을 열정적으로 투자해 본 경험은 무엇입니까?
- 가족 소개, 자랑해보세요.
- 완벽성을 추구한다고 했는데, 이와 관련된 경험을 말해보세요.
- 본인의 성격을 한 단어로 표현하여 이를 역량과 연관 지어 말해보세요.
- 가장 소중하게 생각하는 것은 무엇입니까?본인의 단점 3 가지만 이야기해주세요.
