# IT기업 질문

- 어떤 게임을 좋아하는가?
- 본인의 성격이나 업무 스타일에 특징이 있다면?
- 우리 회사에 지원한 이유는 무엇인가?
- 이직한 이유는 무엇인가?
- 즐겨하는 게임과 본인이 생각하는 그 게임의 개선해야 할 점이 무엇인가?
- 지금까지 어떤 프로젝트를 해봤나?
- 전 회사에서 진행했던 프로젝트의 아키텍처를 설명해 보라.
- AWS 기반 인프라 서비스의 구성 요소들에 대해 설명해 보라.
- 살면서 힘들었던 점은 무엇인가? 또 어떻게 극복했나?
- 실제로 게임을 해킹해본 적이 있는가?
- 운영체제 커널 분석을 수행해 본 적이 있나?
- 직접 만들어본 게임은 무엇이며 자신은 얼마나 기여했나?
- 자신이 제출한 포트폴리오를 설명해 보라.
- 마케팅 부서에서 계속 내용이 바뀌면 어떻게 대처할 것인가?
- 기존에 종사하던 사업군과 넥슨의 비즈니스 환경이 많이 다른데 어떻게 적응하고 극복할 생각인가?
- 최근 모바일 게임 시장에 대해 어떻게 생각하는가?
- (중국어로 된 글을 보여주며) 중국어가 특기인데 이 글을 번역해 보라.
- 게임을 기획한다면 어떤 게임을 기획하고 싶은가?
- 친구는 많은가? 술은 잘 마시나?
- 시간이 촉박한 시험 기간에 어떻게 시간 관리를 했나?
- 인생에서 겪었던 갈등 중 가장 심각했던 것은 무엇인가?
- 게임이 출시되는 상황을 가정하고 생길 수 있는 문제에 대해 이야기해 보라.
- 사용할 줄 아는 프로그래밍 언어는 어떤 것들이 있으며 얼마나 하나?
- 팀 프로젝트를 할 때 의사소통에 문제가 있으면 어떻게 해결할 것인가?
- 중국에서 잘 되고 있는 모바일 게임은 무엇이 있나? 왜 성공했을까?
- 화이트보드에 큐로 스택을 구현해 보라.
- 본인이 사용할 줄 아는 언어들의 차이점은 무엇인가?
- 프로세스와 스레드의 차이점은 무엇인가?
- 다음의 웹 관련 함수를 설명해 보라.
- 왜 게임 기획자의 길을 선택했으며, 어떤 노력을 했나?
- 3~5분간 자기 소개를 해봐라.
- 입사하면 어떤 일을 하게 될 것 같은가?
- 업데이트한 내용에 큰 문제가 생겼다면 어떻게 할 것인가?
- 본인이 지원한 직무가 무슨 일을 한다고 생각하나?
- 다음과 같은 데이터 테이블이 있다고 할 때, 원하는 결과를 얻기 위해 테이블 내의 값들을 어떻게 활용해야 하는가?
- GET과 POST의 차이는?
- 당신의 꿈은 무엇인가요? 정말 솔직한 자신의 꿈을 말해주세요.
- 이전 프로젝트에서 어떤 갈등이 있었고, 그 문제를 어떻게 해결했나요? 구체적인 사례를 들어 설명해 주세요.
- 쿼리가 들어올 때, 어떻게 해야 효과적으로 저장할 수 있나요?
- 이 직무를 위해 당신이 정말 이것만은 열심히 했다고 생각하는 것이 있나요? 무엇인가요?
- 이전 직장에서 업무로 어떤 평가를 받았나요?
- 당신의 성장 과정과 특정 기업 사이에서 연관된 부분을 발견하고, 해당 기업을 소개해보세요.
- 기획으로 내려온 내용이 마음에 들지 않는다면, 개발자 입장에서 당신은 이를 어떻게 처리할 것인가요?
- 지금까지 당신은 성공적인 사례만을 들어 본인을 소개했는데, 당신이 실패한 사례에 관해 얘기해 주세요. 그 경험으로 당신은 무엇을 배웠나요?
- 자주 보는 네이버 웹툰은 무엇인가요?
- 최근에 읽은 책은 무엇인가요?
- 네이버 서비스 중 가장 개선하고 싶은 것은 무엇인가요?
- 지구의 질량을 더하기만 써서 계산해 보세요.
- ‘C언어’의 프로세스 공간에 관해 설명해 보세요.
- 1부터 100까지 더하는 프로그램을 칠판에 작성해보세요.
- 모바일 환경이 네이버 서비스에 어떤 영향을 미칠 것으로 예상하나요?
- 회사가 어려우면 이직할 마음이 있나요? 이전 회사에서도 그러한 이유로 네이버에 지원하신 것 아닌가요?
- 갑자기 준비한 PT 자료가 날아갔다거나, 데이터가 날아가는 등 위기 상황이 발생하면 어떻게 대처하실 건가요?
- OSI 7계층이 무엇인지 설명해 보세요.
- 소팅 알고리즘을 슈도 코드로 구현하되, 변수를 사용하지 않고 해보세요.
- 가장 어려웠던 개발 경험은 무엇인가요?
- 스택과 링크드리스트와 리스트의 차이점을 설명해 보세요.
- 64비트와 32비트의 차이점은 무엇인가요?
- HTTP의 Keep/Alive에 대해 설명하세요
- REST에 대해 설명하세요
- 리눅스 시스템의 i-node에 대해서 설명해 보아라
- 프로젝트를 진행해야 하는데 성능 감소를 최소화 하기 위해선 어떻게 설계할 것인가?
- UTF-8 해당하는 언어셋의 문자열수를 계산하는 함수 짜기
- 10000원을 실제로 표시할 때는 10,000원으로 ,을 넣어 구분하는데 그 것을 출력하는 로직 만들기
- 최소비용 신장트리를 구하는 방법은?
- C언어의 프로세스 공간에 대해 설명하시오
- 100! = 100 * 99 * ... * 2 * 1 = xx…x00..0 = xx…x * 10^n 이 때 n의 값은?
- 분산 파일 시스템
- this 연산자 질문인데 안에 케이스가 4개 있음
- bind함수 짜기
- 이벤트 리스너
- QueryDSL에 대한 단점 설명
- RDBMS가 대용량 데이터를 처리하려면 어떻게 설계해야하는게 좋을지 설명
- 멀티 쓰래딩과 멀티 프로세스
- 선호하는 프로그래밍 언어
- 네이버 대표 질문 빨간 구슬 파란 구슬 문제
- struct와 class 중 어느 것을 사용하는 게 더 빠를까요? 이유와 함께 설명해주세요.
- 데이터 샤딩
- "네이버에 사용자가 아이디와 패스워드를 입력하고 로그인을 했다." 이 과정에서 발생한 모든 일을 될 수 있는대로 이야기해봐라.
- 쿼리 작성 및 쿼리 최적화
- RESTful api란?
- call by value와 call by reference 설명?
- set과 list 차이?
- http method 종류/ method 별 설명?
- 안드로이드 컴포넌트 관련 질문
- RxJava 관련 질문
- 쓰레드 처리 관련 질문
- 여자로써 IT 기업에서 일하는 것에 대해서 어떻게 생각하세요?